水は生きている
水是有生命的
一度飛び込めば　そいつは忽ち牙をむき襲い掛かってくる
一旦跃入其中 它便会露出獠牙 汹涌袭来
だけど　恐れることはない
不过 无需畏惧
水に抗わず　水面に指先を突き立て　切れ目を作り出す
顺其自然 用指尖划破水面 撕开一条裂缝
その切れ目に体を滑り込ませて行く
将双臂 头与胸口
腕を　頭を　胸を
将整个身体融于其中
相変わらず気持ちよさそうに泳ぐな
他游得还是那么畅快呢
うん　イルカみたい
嗯 像海豚一样
あれは
他是…？
松岡凜君　先週僕たちのクラスに転校してきた子だよ
松冈凛君 是上周来到我们班的转校生
やっぱり水の中じゃ最強だね　ハルちゃん
果然在水里你是最厉害的呢 小遥
俺のことちゃん付けで呼ぶのをそろそろ止めろよ
能不能别再用那个「小」字称呼我了
すっごく格好良かったよ　七瀬君
七濑君好帅气啊
僕もあんなふうに泳ぎたいな
我也想游得像你那样畅快
噂どおり速いな
真快啊 果然名不虚传
タイムは
用时是？
タイムに興味はない
我对用时不感兴趣
そういうところも噂どおりだ
这点也和传说中的一模一样呢
なあ　七瀬
我说 七濑
今度の大会　俺と一緒にリレーに出ないか
要不要和我一起参加下次大赛的接力赛
俺はフリーしか泳がないから
我只游自由泳
そう　タイムも勝ち負けもどうでもいい
没错 用时 输赢都无关紧要
大事なのは　水を感じること
我在乎的是 对水的感知
肌で　目で　心で
用皮肤 用双眼 用心去感受水的存在
そして感じたものを疑わないこと
并毫无怀疑地接受所有的感受
自分を信じること
对自己充满信心
水に抗うのではなく　受け入れる
不是逆流而进 而是接纳水流
互いの存在を認め合う
与水交融
とか
什么的
あの頃は小難しいこと　考えてたっけ
那时候 我还思考过那么深奥的事儿么
死んだ婆ちゃんから聞いた古いことわざ
祖母在世时讲过这样一句老话
十で神童　十五で天才　二十歳過ぎればただの人
“十岁是神童 十五是天才 过了二十就是凡人”
ただの人まであと三年ちょっと
距离凡人还有三年多一点
ああ　早くただの人になりてぇ
啊 好想赶快成为一个平凡人
1Fr. 重逢的起跳台
注：Fr为自由泳的缩写 其前面的数字代表游泳的距离（百米单位）
おはよう　田村さん
早安 田村奶奶
おはよう　真琴ちゃん
早安 真琴君
これ　持っていきな
这个 拿去吧
あ　ありがとう　行ってきます
啊 谢谢 我去上学了
行ってらっしゃい
路上小心
おはよう
早上好
しょうがないな
真拿他没辙
お邪魔します
打扰了
やっぱりここか
果然在这儿
開けるよ
我进来了哦
おはよう　ハルちゃん
早上好 小遥
だからちゃん付けは止めろって
都说了 不要加那个「小」字
また水着着て入ってたの
你又穿着泳裤泡澡啊
ほっとけ　遅刻するぞ
不用你管 要迟到了
それ　俺のセリフ
那是我该说的吧
って　なんで鯖焼いてるんだよ
话说你烤个什么鲭鱼啊
朝飯まだ食ってないから
我还没吃早饭
それに水着にエプロンって
还有你这身泳裤加围裙
寒くないの
不冷么
水着に油が飛ぶのはいやだ
我可不想油点溅到泳衣上
しかも食パンに鯖
而且还是鲭鱼配面包？
（注：通常配米饭吃）
で　なんでわざわざ迎えに来たんだよ
所以说 为什么要特意来家里接我啊
だってハル　昨日の始業式来なかったからさ
还不是因为遥你没参加昨天的开学典礼嘛
休むって電話した
我打电话请假了
じゃ　新しいクラスのことは聞いた
那你听说新班的情况了么
ハルとはまた同じクラスだよ
这学期咱们还是一个班呢
今度は一組　担任は新任の女の先生で
这次是一班 班主任是新来的女老师
初日から早速綽名がついててさ
上任第一天就有了绰号呢
古文担当なんだけど　ちょっとずれてるっていうか
她是教古文的 不过绰号好像跟这个没啥关系
早く暖かくなって　海で泳ぎたい
真想赶快变暖 好去海里游泳啊
早く暖かくなって　泳げるといいね
要是快些变暖 能去游泳就好了呢
田所純一君
田所纯一同学
はい
到
手塚香織さん
手塚香织同学
はい
到
えっと　七瀬遥さん
那个…七濑遥同学
（注：日本学校通常以「君」称呼男生，以「さん」称呼女生，翻译上统一翻成「同学」）
女と間違われるのはもう慣れた
我早已习惯被误认为女生了
先生　遥は男です
报告老师 遥是男生
え　あら　本当
哎呀 真的么
ごめんなさい　七瀬君
对不起 七濑同学
確か昨日はお休みだったわよね
记得你昨天请假了是吧
ごめん
对不起
新しくこのクラスを受け持つことになった天方美帆です
我叫天方美帆 从这学期起带咱们班
よろしく
请多关照
アマちゃん先生　地元の出身なんだって
听说小海女老师是本地人呢
（注：小海女老师：天方（あまがた）老师的绰号,由NHK的晨间连续剧《海女姑娘》（あまちゃん）得来）
東京の大学行って就職したけど
据说是在东京上的大学 找的工作
夢破れて帰ってきたらしい
可因为梦想幻灭 就回来了
夢ってなに
什么梦想
さあ　音楽とか
不知道 音乐之类的？
夢破れてしょうがなく教師になったやつが生徒を教えるってどうなんだよ
梦想幻灭无奈之下才选择当老师 这样真的好吗
帰りたい
好想回家
お昼　屋上で食べない
午饭要不要一起在屋顶吃？
こういうのは察しが悪い
像这样的就叫不会察言观色
ゴウ　なにやってんのよ　早く
江（gou） 你干什么呢 快点跟上啊
ちょっと待って　あとゴウって呼ばないで
等我一下 还有 不要叫我江（gou）
ごめん
借过
昼飯持ってきてない
我没带午饭
購買でなんか買えば
那就去小卖部买点儿？
あ　それとも　これ食べる　スルメイカ
啊 或者 你吃这个么 鱿鱼干
ハルちゃん　マコちゃん
小遥 小真
久しぶり
好久不见
僕も岩鳶高校には入ったんだ
我也上了岩鸢高中呢
マコちゃん
小真？
ハルちゃん
小遥？
あっ　渚
啊 你是渚？
本当何年ぶりだろう
真是多年不见了啊
スイミングクラブが閉鎖してから　会わなくなったもんな
自从游泳俱乐部关门以来就没再见过啊
うん　僕ハルちゃんたちと別の学校だったから余計にね
是啊 我和你们也不在一所学校 更加没机会了呢
あ　プールのそばに桜の木があるんだ
啊 泳池周围有樱花树呢
確か　ハルちゃんたちの小学校のプールにも桜の木があったよね
我记得小遥你们小学的泳池旁也有樱花树吧
だからちゃん付けは止めろって
都说了 不要加那个「小」字
だってハルちゃんはハルちゃんだし
可小遥就是小遥啊
だけどあのプール　古くて使われてないんだ
不过 那个泳池很旧 一直没人用呢
水泳部もない
学校也没有游泳部
それじゃ　いまはどこで泳いでるの
那你们现在在哪儿游呢
競泳はもう止めた
我已经放弃竞技游泳了
ええ　なんでなんで
哎？为什么啊
高校に入ったら  またハルちゃんと一緒に泳げるのを楽しみにしてたのに
我还一直期待着上了高中后和你们一起游泳呢
いつまでも子供じゃないし
我们已经不是小孩子了
小学校の時みたいにはいかないんだよ
总不能永远像小学时那样吧
ハルちゃん
小遥…
まあ　でも競泳はしないってだけで
不过 只是不参加比赛而已
水は好きだよ
他依然很喜欢水哦
ハルは　水なしでは生きていけないから
小遥离开水就活不下去了嘛
夏は海で泳ぐし
夏天会去海里游泳
今日だって朝から風呂場で水に漬かってたしね
今早还穿着泳裤泡澡呢
それって　水泳関係なくない　ただのお風呂好きじゃ
那跟游泳有什么关系啊 只是喜欢泡澡而已吧…
だったら温泉部とかいいんじゃないかな
有了 那温泉部怎么样
作ろうよ　温泉部
咱们建一个温泉部吧
湯あたりするから　いやだ
不要 会泡晕的
渚は本当変わらないな
渚还真是一点都没变呢
そう言わずにさ
别这么说嘛
いやだ
不要
分かった　じゃ
好吧 那就…
しない
不要
まだなにも言ってないよ
我还什么都没说呢
私も江と同じ味にすればよかったな
我要是选跟江一个口味的就好了
ねっ　そういえば　知ってる
话说你们知道吗
小学校の時　通ってたあのスイミングクラブ
咱们小学时参加的那个游泳俱乐部的房子
もうすぐ取り壊しになるって
听说很快就要被拆掉了
だから　その前に
所以 在拆除之前
みんなで行ってみない
咱们要不要一块儿去看一看
あれを掘り起こしに
你是说去把那个挖出来？
そう　夜にこっそり忍び込んで
没错 晚上悄无声息地溜进去…
行くなら勝手に行け
你要去就自己去
そんなこと言わずにさ　ハルちゃんも行こうよ
不要这样嘛 小遥也一块儿来嘛
行かない
我不去
面白そうだと思わないの
你不觉得很有意思么
思わない
不觉得
せっかくだし　行ってみようよ
难得一次 就去看看吧
いやだ　めんどくさい
我不要 好麻烦
でも行けば　プールもあるよ
可是 那里有泳池哦
風呂場とかじゃなくて　もっと大きな…プール
不是浴缸 而是更为广阔的…泳池
いいな　ハルちゃん　いま一人暮らしなんだ
真好啊 小遥现在是一个人住呢
おばさん　単身赴任のおじさんの所だって
阿姨去陪外派的大叔了呢
って　また鯖
怎么又是鲭鱼
いやなら　食うな
不爱吃就别吃
美味しそう　ハルちゃん　料理上手だったもんね
好香啊 小遥原来手艺就很好呢
でもさ　本当にいいのかな
不过 这么做真的好么
さっきは賛成したのに
刚才不是赞成的么
ひょっとして怖くなった
难不成你是害怕了
違うよ
不是的
俺たちだけで掘っちゃっていいのかなってこと
我是说 就咱们三个去挖宝是不是不太好
それはしかたないよ
那也是没办法的嘛
だって　凜ちゃんは日本にいないんだし
小凛又不在日本
俺　こっちの中学行かないから
我 不上这边的初中
えっ　どういうこと　凜
哎？你说什么 凛
オーストラリアに行くんだ
我要去澳大利亚
オーストラリアって　外国の
澳大利亚？你要去国外？
そう　水泳の勉強しに行く
没错 去学游泳
お前　なにがしたいんだ
你想做什么
オリンピックの選手になる
我要成为奥运选手
どうして黙ってたのさ　リレーはどうするの
为什么一直瞒着我们 接力赛怎么办啊
リレーには出るさ
接力赛我会参加的
出発は大会の翌日だ
出发定在了比赛后的那天
だから四人で泳ぐのはそれで最後になる
所以 咱们四人一起游泳的机会也只有这最后一次了
俺はフリーしか泳がない
我只游自由泳
リレーじゃなきゃダメなんだ　これが最後だ
非接力赛不可的 这是最后一次了
一緒に泳ごう　七瀬
一起游吧 七濑
もし一緒に泳いでくれたら
如果你肯陪我游的话
見たことのない景色見せてやる
我就让你见识一下你未曾见过的景色
結構　荒れてるね
还真够破旧的呢
はい　これ一応　お清めの塩
来 别忘了这个 祛邪的盐
塩
盐？
実はここ　出るらしいんだ
其实 据说这里好像闹鬼呢
脅かすなよ
别吓我啊
本当だよ
是真的哦
この間も影が動くのを見たとか　すすり泣く声が聞こえたとか
据说之前有人看到会动的影子 还听到抽泣声呢
おとなしくしててね
老实站着哦
はい　次　ハルちゃん
好 接着是小遥
おい
喂
ど　どうしたの
怎 怎么了
これ　塩じゃなくて　砂糖
这个 不是盐 是糖
まあ　こういうのって気持ちの問題だし
不过 这其实就是个心理安慰嘛
塩でも砂糖でもどっちでもいいよね
是盐是糖都一样啦
下手すぎ
圆场水平太差
ボケとしては古典的すぎるよね
你这个梗也太旧了吧
何
什么情况
空き缶蹴飛ばしちゃった
不小心踢到了个空罐头
お前　わざとやってるだろう
你这家伙…故意这么干的吧
マコちゃん　本当昔から怖いもんだめだよね
小真还真是从小就对可怕的东西没辙呢
知ってるなら　やるなよ
知道的话就别吓我啦
ごめんね
不好意思咯
懐かしい
好怀念
中は思ったより荒れてないね
内部没想象中那么破旧呢
ここは…
这里是…
休憩室だ
休息室
早く早く
快过来快过来
見て見て
快看快看
これ　僕達がリレーで　優勝した時の写真
这个是我们在接力赛中获胜的照片
見たことのない景色　見せてやる
「让你见识一下你未曾见过的景色」
これは　俺達4人で取ったものだから
这是我们四个人一起取得的奖杯
誰か一人が持って帰るのもおかしいと思うんだ
无论给任何一个人带回去都不太合理
だから　こうやって　タイムカプセルにして
所以就这样埋起来 让它成为时间胶囊
大人になったら掘り起こそう
长大之后再挖出来吧
ロマンチックだろう
很浪漫吧
ハル
遥
ハル　行くよ
遥 要走咯
目印ちゃんと残ってるかな
不知道记号是不是还好好留着呢
もうちょっと急ごうよ
再走得快一点啦
よー
哟
誰
谁啊
分かんないよ
不知道啦
まさか　ここでお前らと会っちまうとはな
没想到会在这里遇到你们
凛
凛ちゃん
小凛
オーストラリアから帰ってきたんだ
你从澳大利亚回来了哇
でもどうしてここに
但为什么会在这里…
きっと　これって運命だよ
这一定是命运
目に見えない不思議な力が　今夜この時間　僕達をこの場所に
肉眼看不到的神奇力量将我们在这个时间指引到此处…
ハル
遥
お前まだこいつらとつるんでたのか
你还和他们混在一起啊
進歩しねぇな
真是一点进步都没有
何言ってんだ　凛
你在说什么啊 凛
そういうお前はどうなんだよ
这么说来 你又怎么样呢
ちょっとは進歩したのか
有什么进步吗
ハル
遥?
ちょうどいい　確かめてみるか
正好 要不要来确认一下
勝負しようぜ　ハル
来决一胜负吧 遥
勝負って
决胜负什么的…
ハル
喂 遥
僕達　置いてきぼり
我们就这么被丢在这儿了?
みたい
貌似是呢…
待ってよ
等等啦
俺とお前の差
就让你体会一下
教えてやるよ
我们之间的差距吧
いいぜ
好啊
やってみろよ
有本事就试试看
ここで泳ぐの
要在这里游泳么
って　ちょっと待って
喂 等等
ハル　それはだめ
遥 不能再脱了
って　朝からずっと入ってた
竟然把泳裤从早穿到现在
凛ちゃんも
小凛也是
早くあれ止めないと
快点阻止啦
別にいいんじゃない
就让他们比比不是挺好的么
おい
喂！
行くぜ　ハル
要上了!  遥!
レディー　ゴッ
Ready Go…
水　ないね
没有水呢
だから止めとけって言ったのに
所以才叫你们别比了嘛
ちぇ　つまねぇ
切 真没劲
そういや　お前ら
说起来 你们几个
これ　見つけに来たんだろう
是来找这个的吧
あっ　トロフィー
啊 奖杯
俺はもういらねぇから
我已经不需要了
こんなもん
这种东西…
ちょっ
别…
凛ちゃん  何か変わっちゃったね
小凛 感觉变了呢
夢　か
是梦…么
いや　夢じゃないから
不是梦啦
でも　本当なんだったんだろう
不过到底是怎么回事呢
凛ちゃん　おかしかったよ
小凛真是有点奇怪呢
そっくりさん
是个和凛长得很像的人
そっくりさんが何でハルに勝負を持ちかけるのさ
这样的话怎么会向你提出要一决胜负呢
なら幽霊
那么就是幽灵
足あったよ
他有双脚的哟
じゃ　ドッペルゲンガー
那么是分身
あっ　それ懐かしい　スイミングでも流行ったよね
啊 这词真让人怀念 游泳那时侯也很流行呢
超絶合体　ドッペルゲン
超绝合体 分身…
真琴　うるさい
真琴好吵呐
何だよ　二人とも
你们俩什么意思嘛
ごめん　聞いてなかった
不好意思 没怎么在听
おい
喂！
知ってるの　あの男の子達
你认识那些男生的么
七瀬遥　橘真琴　葉月渚
七濑遥 橘真琴 叶月渚
3人の共通点　それは昔同じスイミングクラブに通っていたこと
三个人的共同点 就是从前一起参加过游泳部
そしてもう一つ　男なのに　女みたいな名前
还有就是明明是男生 名字却像女生一样
どういう関係なのよ
你和他们是什么关系呀
それは内緒
这个保密
でも　ってことは　ゴウとも共通点あるよね
不过 这么说来江（gou）和他们也有共同点
女なのに　男みたいな名前
明明是女生 名字却取得像男生
だから　ゴウって呼ばないで
所以说… 不要叫我江（gou）啦
お前達な
你们几个啊
たとえ廃墟でも　無断で中に入るのは不法侵入なんだ
就算是废墟  擅自进去就是非法入侵
分かってるのか
明白了么
すみません
非常抱歉
ごめんなさい
真对不起
七瀬はどうした
七濑人去哪儿了
午後から早引きしました
到了下午就早退了
またかい
又来了啊
まぁまぁ　先生　その辺で
老师 这事就算了吧
李白の言葉にもあります
李白这么说过
人生意を得なくば　須く歓を尽くすべし
人生得意须尽欢
金樽をして　空しく月に対せしむる勿れ
莫使金樽空对月
一度の人生　好きなようにやるべきだ
仅有一次的人生应该按自己喜欢的方式来过
素敵な酒樽を前に飲みもせず　放置するのはばかげている
美酒在前 却放着不喝的话 是何等糊涂
的な…あれ？
之类的吧…咦?
松岡凛　松岡凛…
松冈凛 松冈凛…
本当にこの学校にいるのかな
真的在这所学校吗
オーストラリアから戻ったんなら
如果从澳大利亚回来了的话
転校してきてる可能性はある
有转学过来的可能性
でも　始業式じゃ見かけなかったよ
但是开学典礼上没有见到呢
あった
找到了
本当
真的?
いや　待って  松岡…江…？
等等 是松冈…江…?
どこかで
好像在哪儿听过…
思い出した
想起来了
あの子　凛の妹の　松岡江だ
那个人是凛的妹妹松冈江啊
ゴウちゃんも岩鳶高校に入ってたんだ
小江（gou）也进了岩鸢高校啊
ゴウって呼ばないで  コウって呼ばれてるんだから
不许叫我江(gou)  应该叫江（kou）
注：日文“江”的两个不同发音，gou听上去很男性化，kou要柔和一点
何で
为什么呀
戦国武将浅井長政の三女と同じ名前の江（ごう）でしょう
不是和战国武将浅井长政家的三女儿浅井江的江（gou）一样吗
そうだけど
虽说是这样
普通に読めば「コウ」なんだから　そこは素直に「コウ」って呼ぼうよ
不过一般江都是读「kou」的吧 你也就跟着这么叫吧
それが優しさってもんじゃないの
这才比较体贴吧
えっと　そんなことより
那个… 比起这种小事…
そんなこと
「这种小事」?
ごめん  でも何しにハルの家に
我错了 不过你是为什么到遥家来?
それは
那个是…
お兄ちゃんのこととか聞きに
为了打听哥哥的事情…
凛　やっぱりオーストラリアから帰ってるの
凛 果然已经从澳大利亚回来了啊
先月帰国して　この春から鮫柄学園に
上个月回国后 从今年春季开始就读于鲛柄学园
あそこ全寮制だから　うちには帰ってきてないですけど
那边是全寄宿制 所以都没有回家
鮫柄って　あの水泳強豪校
鲛柄… 就是那所游泳强校?!
嫌だ
我不去
行こうよ　鮫柄学園
去嘛去嘛 去鲛柄学园嘛
凛に会いたくないの
不想见见凛吗
昨日会ったろう
昨天不是见过了么
行けば今度こそ泳げるかもって思ったんだけど
我还想着 去的话这次或许就可以游泳了呢
鮫柄って確か屋内プールがあったはずだし
鲛柄学园的话应该是备有室内泳池的
こらこら　ペース落ちてんぞ　中川
喂喂  动作慢下来了哦 中川
凛ちゃん　いる
小凛在么
いないなぁ  休みなのかも
没找到呢 可能请假了吧
な　ハル
呐 遥…
って　ここで脱いじゃだめだから
啊 不能在这边脱啦
泳げるかなって連れてきたのは真琴だろう
明明是你说能游泳所以我才跟过来的
まぁまぁ　ハルちゃん
好啦好啦 小遥
練習終わって　人がいなくなってから泳ごうよ　ね
那等他们练习结束 泳池没人了再进去游吧 好么
それはそれで　また不法侵入な気も
感觉又要非法入侵了
大丈夫　さっきの先生も「一度の人生　好きにやれ」って言って
没关系 刚才那位老师也说了 人生一度就要尽兴不是么…
だから　待って
都说了等等啦
やっぱりまずい気がする
果然有种不妙的感觉
もう
真是的
やっぱり　ハルちゃん　海豚みたい
小遥果然很像只海豚呢
マコちゃん　僕達も泳ごうよ
小真 我们两个也游吧
だめ　見つかるとまずいって
不行 被发现就糟了
それより　凛を探さないと
再说我们是来找凛的
その前にちょっとだけ　明かりつけなきゃ大丈夫だよ
在此之前先游一会儿 不开灯就行了
水着はどうするつもり
泳衣你打算怎么办
裸でいいんじゃない
光着身子不就行了么
ちょっと　待って
啊喂 你等等…
スイム～
swim~
マコちゃん　来て来て
小真 过来一下
何　俺は入らないっ
什么事 我可不下去游…
嘘だろう
开什么玩笑
象が落ちたみたい
像大象落水一样
ああ　もう  渚
啊 真是的 渚!
それっ
看招
この
你这家伙
お前ら　どういうつもりだ
你们几个干什么呢
凛
僕達凛ちゃんに会いに
我们是来见小凛的…
帰れ
给我回去
凛ちゃん
小凛…
フリー
自由泳
言っただろう
我说过的吧
俺はフリーしか泳がないって
「我只游自由泳」
ハルちゃん
小遥
ハル
遥
ただの人まであと3年ちょっと
离成为一个平凡人还有三年多一点
もう少し　今のままでいるのも悪くないか
就将现状多保持一会儿也不错
あの時の景色　もう一度見せてくれ
再让我见一次那时的景色吧
何が見えたか　忘れちまったから
因为我已经忘了那时看到什么了
ああ　見せてやるよ
好啊 就让你见识一下吧
ただし　あの時と同じ景色じゃねぇ
但是 不是那时的景色了
もっと違う景色だ
是更加不同的景色
make us freeなsplash 重ねた
水花四溅 我们在此获得自由
光のcontrast浴びて
沐浴在光的对照中
feel so freeな今日　飛び込む
跃入水中 我们今天获得自由
思うように say say say
随心所欲地 say say say
自分らしく kick kick kick
用自己的方式 kick kick kick
掴みたいんだ pull pull pull
想紧紧抓住 pull pull pull
暮れない日がないかい
是否没有日落之时
but can feel my butterfly
試行錯誤の勝率は(in the future)
从失败中寻找成功的胜率是多少（in the future）
後で言い出そう(so take it easy)
以后再告诉你吧(so take it easy)
潤して（水を掻く指に）
浸湿吧(划过水的手指)
流れ込むemotion（渇きを満たせ）
涌入的感情(满足渴求吧)
難解なrelationも
对复杂的relation
熱くなれない
完全提不起劲
心を放て
就敞开心扉吧
make us freeなsplash 重ねた
水花四溅 我们在此获得自由
光のcontrastの中
在光的对照中
いつまでも終わらない  夏に目を凝らして
凝视那永不完结的夏季
思い思いに say say say
各随己愿 say say say
手を伸ばして deep deep deep
伸出手来 deep deep deep
splash free
ところで　七瀬さんは何でフリーしが泳がないんですか
话说 为什么遥就只游自由泳呢
ハルちゃんが何も答えてくれない
小遥不作回答
マコちゃん　代弁してあげて
小真你代他回答一下吧
えっと　今夜は塩焼きにするか味噌煮にするか
那个… 今晚的烤鱼是做盐焗的呢还是味增的呢
晩御飯のメニューだ
是晚饭的菜单呀
次回　追憶のディスタンス！
下集 追忆的距离
次回予告も代弁
竟然连下集预告都代理了
僕はムニエルがいいなぁ～
我喜欢法式黄油烤鱼呢